Client gửi request vào tài nguyên được bảo vệ trên server. Nếu client chưa được xác thực, server trả về lỗi 401 Authorization. Client gửi username và password của họ cho server.

Server xác minh thông tin xác thực được cung cấp so với cơ sở dữ liệu user. Nếu thông tin xác thực khớp, server tạo ra 2 JWT khác nhau là Access Token và Refresh Token chứa payload là user_id (hoặc trường nào đó định danh người dùng). Access Token có thời gian ngắn (cỡ 5 phút). Refresh Token có thời gian dài hơn (cỡ 1 năm). Refresh Token sẽ được lưu vào cơ sở dữ liệu, còn Access Token thì không.

Server trả về access token và refresh token cho client.

Client lưu trữ access token và refresh token ở bộ nhớ thiết bị (cookie, local storage,...).

Đối với các yêu cầu tiếp theo, client gửi kèm access token trong header của request.

Server verify access token bằng secret key để kiểm tra access token có hợp lệ không.

Nếu hợp lệ, server cấp quyền truy cập vào tài nguyên được yêu cầu.

Khi access token hết hạn, client gửi refresh token lên server để lấy access token mới.

Server kiểm tra refresh token có hợp lệ không, có tồn tại trong cơ sở dữ liệu hay không. Nếu ok, server sẽ xóa refresh token cũ và tạo ra refresh token mới với expire date như cũ (ví dụ cái cũ hết hạn vào 5/10/2023 thì cái mới cũng hết hạn vào 5/10/2023) lưu vào cơ sở dữ liệu, tạo thêm access token mới.

Server trả về access token mới và refresh token mới cho client.

Client lưu trữ access token và refresh token mới ở bộ nhớ thiết bị (cookie, local storage,...).

Client có thể thực hiện các yêu cầu tiếp theo với access token mới (quá trình refresh token diễn ra ngầm nên client sẽ không bị logout).

Khi người dùng muốn đăng xuất thì gọi API logout, server sẽ xóa refresh token trong cơ sở dữ liệu, đồng thời client phải thực hiện xóa access token và refresh token ở bộ nhớ thiết bị.

Khi refresh token hết hạn (hoặc không hợp lệ) thì server sẽ từ chối yêu cầu của client, client lúc này sẽ xóa access token và refresh token ở bộ nhớ thiết bị và chuyển sang trạng thái bị logout.